## 什么是指令重排序

大多数现代微处理器都会采用将指令乱序执行（out-of-order execution，简称OoOE或OOE）的方法，在条件允许的情况下，直接运行当前有能力立即执行的后续指令，避开获取下一条指令所需数据时造成的等待。通过乱序执行的技术，处理器可以大大提高执行效率。
除了处理器，常见的Java运行时环境的JIT编译器也会做指令重排序操作，即生成的机器指令与字节码指令顺序不一致。

## 内存访问重排序与内存可见性
计算机系统中，为了尽可能地避免处理器访问主内存的时间开销，处理器大多会利用缓存(cache)以提高性能。其模型如下图所示。



在这种模型下会存在一个现象，即缓存中的数据与主内存的数据并不是实时同步的，各CPU（或CPU核心）间缓存的数据也不是实时同步的。这导致在同一个时间点，各CPU所看到同一内存地址的数据的值可能是不一致的。从程序的视角来看，就是在同一个时间点，各个线程所看到的共享变量的值可能是不一致的。
有的观点会将这种现象也视为重排序的一种，命名为“内存系统重排序”。因为这种内存可见性问题造成的结果就好像是内存访问指令发生了重排序一样。

## 内存访问重排序与Java内存模型
Java的目标是成为一门平台无关性的语言，即Write once, run anywhere. 但是不同硬件环境下指令重排序的规则不尽相同。从Java 5开始，Java内存模型成为Java语言规范的一部分。
根据Java内存模型中的规定，可以总结出以下几条happens-before规则8。Happens-before的前后两个操作不会被重排序且后者对前者的内存可见。

* 程序次序法则：线程中的每个动作A都happens-before于该线程中的每一个动作B，其中，在程序中，所有的动作B都能出现在A之后。
* 监视器锁法则：对一个监视器锁的解锁 happens-before于每一个后续对同一监视器锁的加锁。
* volatile变量法则：对volatile域的写入操作happens-before于每一个后续对同一个域的读写操作。
* 线程启动法则：在一个线程里，对Thread.start的调用会happens-before于每个启动线程的动作。
* 线程终结法则：线程中的任何动作都happens-before于其他线程检测到这个线程已经终结、或者从Thread.join调用中成功返回，或Thread.isAlive返回false。
* 中断法则：一个线程调用另一个线程的interrupt happens-before于被中断的线程发现中断。
* 终结法则：一个对象的构造函数的结束happens-before于这个对象finalizer的开始。
传递性：如果A happens-before于B，且B happens-before于C，则A happens-before于C

`除此之外，Java内存模型对volatile和final的语义做了扩展。对volatile语义的扩展保证了volatile变量在一些情况下不会重排序，volatile的64位变量double和long的读取和赋值操作都是原子的。对final语义的扩展保证一个对象的构建方法结束前，所有final成员变量都必须完成初始化（的前提是没有this引用溢出）。`

## 内存屏障
内存屏障（Memory Barrier，或有时叫做内存栅栏，Memory Fence）是一种CPU指令，用于控制特定条件下的重排序和内存可见性问题。Java编译器也会根据内存屏障的规则禁止重排序。

内存屏障不是对volatile语义的等价替换，而是在特定场景下做的特殊优化，它仅避免了写写重排序，但不保证内存可见性。

## 总结

* 指令重排和内存可见性（缓存不一致）是两个不同的问题。
* volatile关键字太强，即阻挡指令重排，又保证内存一致性。
* unsafe.putOrderedXXX()只阻挡指令重排，不保证内存一致性。但是性能比volatile好。

参考：https://tech.meituan.com/java-memory-reordering.html